# Розв’язувати

## Інфінітив

- לִפְתֹּר (ліфтóр)

## Теперішній час

- чоловічий рід, однина: פּוֹתֵר (потéр)
- жіночий рід, однина: פּוֹתֶרֶת (потéрет)
- чоловічий рід, множина: פּוֹתְרִים (потрíм)
- жіночий рід, множина: פּוֹתְרוֹת (потрóт)

## Минулий час

- я (чол.): פָּתַרְתִּי (патáрті)
- я (жін.): פָּתַרְתִּי (патáрті)
- ти (чол.): פָּתַרְתָּ (патáрта)
- ти (жін.): פָּתַרְתְּ (патáрт)
- він: פָּתַר (патáр)
- вона: פָּתְרָה (патрá)
- ми: פָּתַרְנוּ (патáрну)
- ви (чол./зміш.): פָּתַרְתֶּם (патартéм)
- ви (жін.): פָּתַרְתֶּן (патартéн)
- вони: פָּתְרוּ (патрý)

## Майбутній час

- я: אֶפְתֹּר (ефтóр)
- ти (чол.): תִּפְתֹּר (тіфтóр)
- ти (жін.): תִּפְתְּרִי (тіфтерí)
- він: יִפְתֹּר (їфтóр)
- вона: תִּפְתֹּר (тіфтóр)
- ми: נִפְתֹּר (ніфтóр)
- ви (чол./зміш.): תִּפְתְּרוּ (тіфтерý)
- ви (жін.): תִּפְתֹּרְנָה (тіфтóрна)
- вони: יִפְתְּרוּ (їфтерý)

## Наказовий спосіб

- (ти, чол.): פְּתֹר (птóр)
- (ти, жін.): פִּתְרִי (пітрí)
- (ви): פִּתְרוּ (пітрý)
